### Цель конкурса

В этом «начальном» конкурсе вы будете использовать прогнозирование временных рядов для прогнозирования продаж в магазине на основе данных Corporación Favorita, крупного эквадорского розничного продавца продуктов питания.

В частности, вы построите модель, которая точнее предсказывает продажи тысяч товаров в разных магазинах Favorita. Вы отработаете навыки машинного обучения с помощью доступного набора данных для обучения, включающего даты, информацию о магазинах и товарах, акции и продажи товаров.

### Контекст

Прогнозы предназначены не только для метеорологов. Правительства прогнозируют экономический рост. Ученые пытаются предсказать будущее население. А предприятия прогнозируют спрос на продукты — обычная задача профессиональных ученых по данным. Прогнозы особенно актуальны для традиционных продуктовых магазинов, которые должны деликатно выбирать, сколько запасов покупать. Если предсказать немного больше, то продуктовые магазины будут застрять с переполненными скоропортящимися товарами. Если предсказать немного меньше, то популярные товары быстро распродадут, что приведет к потере дохода и разочарованию клиентов. Более точное прогнозирование благодаря машинному обучению может помочь розничным торговцам удовлетворить клиентов, имея достаточное количество нужных продуктов в нужное время.

Текущие методы субъективного прогнозирования для розничной торговли имеют мало данных для их поддержки и вряд ли будут автоматизированы. Проблема становится еще более сложной, поскольку ритейлеры добавляют новые локации с уникальными потребностями, новыми продуктами, постоянно меняющимися сезонными вкусами и непредсказуемым маркетингом продуктов.

### Потенциальное воздействие

В случае успеха вы отработаете новые навыки на примере из реального мира. Для продуктовых магазинов более точное прогнозирование может сократить отходы, связанные с затовариванием, и повысить удовлетворенность клиентов. Результаты этой постоянной конкуренции со временем могут даже гарантировать, что в вашем местном магазине будет именно то, что вам нужно, когда вы в следующий раз пойдете за покупками.

### Оценка

Метрикой оценки для этого конкурса является среднеквадратическая логарифмическая ошибка .

Среднеквадратичный показатель ( RMSLE ) рассчитывается следующим образом:

<math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML" display="block">
  <msqrt>
    <mfrac>
      <mn>1</mn>
      <mi>n</mi>
    </mfrac>
    <munderover>
      <mo>&#x2211;<!-- ∑ --></mo>
      <mrow class="MJX-TeXAtom-ORD">
        <mi>i</mi>
        <mo>=</mo>
        <mn>1</mn>
      </mrow>
      <mi>n</mi>
    </munderover>
    <msup>
      <mrow>
        <mo>(</mo>
        <mi>log</mi>
        <mo>&#x2061;<!-- ⁡ --></mo>
        <mo stretchy="false">(</mo>
        <mn>1</mn>
        <mo>+</mo>
        <msub>
          <mrow class="MJX-TeXAtom-ORD">
            <mover>
              <mi>y</mi>
              <mo stretchy="false">&#x005E;<!-- ^ --></mo>
            </mover>
          </mrow>
          <mi>i</mi>
        </msub>
        <mo stretchy="false">)</mo>
        <mo>&#x2212;<!-- − --></mo>
        <mi>log</mi>
        <mo>&#x2061;<!-- ⁡ --></mo>
        <mo stretchy="false">(</mo>
        <mn>1</mn>
        <mo>+</mo>
        <msub>
          <mi>y</mi>
          <mi>i</mi>
        </msub>
        <mo stretchy="false">)</mo>
        <mo>)</mo>
      </mrow>
      <mn>2</mn>
    </msup>
  </msqrt>
</math>

где:

общее количество экземпляров,
— прогнозируемое значение цели для примера (i),
является фактическим значением цели для примера (i), и,
натуральный логарифм.
